rrrrr
kkCzego hhhhhhghfgwięc potrzeba do przygotowania ok. dziesięciu średniej wielkości naleśników:

Szklanka mąki pszennej
Szklanka mleka (plus trochę wody gdyby ciasto wyszło zbyt gęste)
Jedno jajko
Szczypta soli i cukru
Jedna łyżka oleju
Przygotowanie naleśników
Zaczynam od wsypania do dużej miski prawie całej odmierzonej mąki. OKEJ, tak na prawdę to jej nie odmierzam i robię to na oko sypiąc mąkę wprost z opakowania, ale na początku radzę Ci użyć chociaż szklanki :) Radzę też zostawić nieco mąki na dnie szklanki i dodać ją dopiero jeżeli okaże się, że ciasto jest zbyt rzadkie.

Następnie do miski wlewam mleko i dodaję jajko.

Dodaję szczyptę soli i szczyptę cukru, a na koniec łyżkę oleju roślinnego.

Wszystkie składniki dokładnie mieszam przy użyciu trzepaczki lub miksera – aż do uzyskania jednolitej masy bez grudek. Jeżeli ciasto jest zbyt gęste i pierwszy naleśnik wyszedł za gruby, spokojnie możesz rozcieńczyć ciasto 1/4 szklanki mleka lub wody.

Na patelni dość mocno rozgrzewam łyżkę oleju i wlewam na nią niezbyt dużą ilość ciasta. Naleśnik powinien być cienki i zwykle dobrze przygotowana masa rozleje się ładnie po całej patelni.

Kiedy naleśnik z wierzchu straci płynną postać (czyli będzie widocznie ścięty i przy przechyleniu patelni ciasto nie będzie się przelewało na boki), przewracam go na drugą stronę przy pomocy odpowiedniego narzędzia lub podrzucając go wprawnym ruchem patelni (to wersja dla zaawansowanych;) ).

Naleśniki najlepiej smakują, kiedy są nieco przypieczone z obu stron (jak na zdjęciu). Jeżeli jednak chcesz poddać naleśniki dalszej obróbce (np. zapiekać albo użyć do krokietów), to wystarczy że będą ledwo przyrumienione.

SMACZNEGO!
;';'
